[ko] Add `table_advanced` translation (#15499)
mdn/translated-content: files/ko/learn/html/tables/advanced/index.md

3. 코드를 저장하고 브라우저에서 열어보세요.

> **참고:** 우리의 버전을 GitHub에서 찾을 수 있습니다. [timetable-caption.html](https://github.com/mdn/learning-area/blob/main/html/tables/advanced/timetable-caption.html) ([라이브 보기](https://mdn.github.io/learning-area/html/tables/advanced/timetable-caption.html)).

## \<thead>, \<tfoot> 및 \<tbody> 요소를 사용해서 구조를 추가하기

테이블의 구조가 조금 더 복잡해지면, 테이블에 구조적인 정의를 추가하는 것이 유용합니다. 이를 위해 {{htmlelement("thead")}}, {{htmlelement("tfoot")}}, {{htmlelement("tbody")}}를 사용할 수 있습니다. 이는 테이블의 헤더, 푸터, 바디 섹션을 표시할 수 있게 해줍니다.

이러한 요소들은 스크린 리더 사용자에게 테이블을 더 잘 이해할 수 있게 해주지 않으며, 스크린 리더 사용자에게 어떠한 시각적인 향상도 제공하지 않습니다. 하지만 이는 스타일링과 레이아웃에 매우 유용합니다. 몇 가지 흥미로운 예를 들자면, 긴 테이블의 경우 인쇄된 모든 페이지에서 테이블 헤더와 푸터가 반복되도록 하고 테이블 본문은 한 페이지에 표시하고 위아래로 스크롤 하여 내용을 볼 수 있도록 할 수 있습니다.

3가지 요소를 사용하기

- `<thead>` 요소는 테이블에서 헤더가 되는 부분을 감싸야 합니다. 이는 보통 열 제목을 포함하는 첫 번째 행이지만, 항상 그렇지는 않습니다. {{htmlelement("col")}}/{{htmlelement("colgroup")}} 요소를 사용하는 경우, 테이블 헤더는 그 아래에 위치해야 합니다.
- `<tfoot>` 요소는 테이블의 푸터가 되는 부분을 감싸야 합니다. 이는 예를 들어 이전 행의 항목들을 합산한 마지막 행일 수 있습니다. 테이블 푸터를 테이블의 맨 아래에 포함시킬 수도 있고, 테이블 헤더 바로 아래에 포함시킬 수도 있습니다. (브라우저는 테이블의 맨 아래에 렌더링합니다.)
- `<tbody>` 요소는 테이블 헤더나 푸터에 포함되지 않는 테이블의 다른 부분을 감싸야 합니다. 이는 테이블 헤더 아래에 표시되거나 때로는 푸터에 표시될 수 있습니다.

> > **참고:** `<tbody>`는 항상 테이블에 포함되어 있습니다. 코드에서 명시적으로 지정하지 않으면 암시적으로 포함됩니다. 이를 확인하기 위해 `<tbody>`를 포함하지 않는 이전 예제를 열고 [브라우저 개발자 도구](/ko/docs/Learn/Common_questions/Tools_and_setup/What_are_browser_developer_tools)에서 HTML 코드를 확인하세요. 브라우저가 이 요소를 자동으로 추가했을 것입니다. 이 요소를 포함하지 않아도 되는 이유를 궁금해할 수 있습니다. 하지만 이 요소를 포함하는 것이 테이블 구조와 스타일링을 더 잘 제어할 수 있기 때문에 포함하는 것이 좋습니다.

Reviewer: ```suggestion
> **참고:** `<tbody>`는 항상 테이블에 포함되어 있습니다. 코드에서 명시적으로 지정하지 않으면 암시적으로 포함됩니다. 이를 확인하기 위해 `<tbody>`를 포함하지 않는 이전 예제를 열고 [브라우저 개발자 도구](/ko/docs/Learn/Common_questions/Tools_and_setup/What_are_browser_developer_tools)에서 HTML 코드를 확인하세요. 브라우저가 이 요소를 자동으로 추가했을 것입니다. 이것을 왜 포함해야 하는지 궁금할 것입니다. 하지만 이 요소를 포함하는 것이 테이블 구조와 스타일링을 더 잘 제어할 수 있기 때문에 포함하는 것이 좋습니다.
```

영어 원문이 `You might wonder why you ought to bother including it at all` 으로 왜 굳이 이걸 추가해야 하는지 궁금해 할 수 도 있다. 라는 의미로, 변경 부탁드립니다. change 는 임의로 수정한 것으로, 보다 자연스러운 문장으로 변경해 주셔도 좋을 것 같습니다.🙇‍♀️

### 능동적으로 학습하기: 테이블 구조 추가하기

위에서 학습한 새로운 요소들을 실습해 보겠습니다.

1. 우선 [spending-record.html](https://github.com/mdn/learning-area/blob/main/html/tables/advanced/spending-record.html) 및 [minimal-table.css](https://github.com/mdn/learning-area/blob/main/html/tables/advanced/minimal-table.css)을 새 폴더에 로컬로 복사하세요.
2. 브라우저에서 열어보세요. 괜찮아 보이지만, 개선할 수 있습니다. 지출 금액의 합계를 포함하는 "SUM" 행이 잘못된 위치에 있는 것 같고, 코드에 일부 세부 정보가 누락되어 있습니다.
3. 명확한 헤더 행을 `<thead>` 요소로 감싸고, "SUM" 행을 `<tfoot>` 요소로 감싸고, 나머지 내용을 `<tbody>` 요소로 감싸세요.
4. 저장하고 새로 고침하면, `<tfoot>` 요소를 추가하여 "SUM" 행이 테이블의 맨 아래로 이동한 것을 확인할 수 있습니다.
5. 다음으로, "SUM" 셀이 첫 번째 4개 열을 가로지르도록 [`colspan`](/ko/docs/Web/HTML/Element/td#colspan) 속성을 추가하여 실제 숫자가 "Cost" 열의 맨 아래에 표시되도록 하세요.
6. 테이블에 추가적인 간단한 스타일링을 추가하여 이 요소들이 CSS를 적용하는 데 얼마나 유용한지 알아보겠습니다. HTML 문서의 head에 빈 {{htmlelement("style")}} 요소가 있습니다. 이 요소 안에 다음 CSS 코드를 추가하세요.

   ```css
   tbody {
     font-size: 95%;
     font-style: italic;
   }

   tfoot {
     font-weight: bold;
   }
   ```

> 7. 저장하고 새로 고침하면 결과를 확인할 수 있습니다. `<tbody>`와 `<tfoot>` 요소가 없었다면, 동일한 스타일링을 적용하기 위해 훨씬 복잡한 선택자/규칙을 작성해야 했을 것입니다.

Reviewer: `선택자/규칙` -> `선택자와 규칙` 으로 작성하는 것이 더 자연스럽게 읽힐 것 같은데 어떻게 생각하시나요?

### id 및 headers 속성

`scope`를 사용하는 대신 [`id`](/ko/docs/Web/HTML/Global_attributes#id)와 [`headers`](/ko/docs/Web/HTML/Element/td#headers) 속성을 사용하여 헤더와 셀 사이의 연관성을 만들 수 있습니다. 사용 방법은 다음과 같습니다.

1. 고유한 `id`를 각 `<th>` 요소에 추가합니다.
2. 각 `<td>` 요소에 `headers` 속성을 추가합니다. 각 `headers` 속성은 해당 셀의 헤더로 작동하는 모든 `<th>` 요소의 `id` 목록을 공백으로 구분하여 포함해야 합니다.

이렇게 하면 스프레드시트처럼 표에 포함된 각 열과 행의 헤더로 정의된 표의 각 셀의 위치에 대한 명시적인 정의가 제공됩니다. 잘 작동하려면 표에 열 헤더와 행 헤더가 모두 있어야 합니다.

우리의 지출 비용 예제로 돌아가서, 이전 두 개의 스니펫은 다음과 같이 다시 작성될 수 있습니다.

```html
<thead>
  <tr>
    <th id="purchase">Purchase</th>
    <th id="location">Location</th>
    <th id="date">Date</th>
    <th id="evaluation">Evaluation</th>
    <th id="cost">Cost (€)</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <th id="haircut">Haircut</th>
    <td headers="location haircut">Hairdresser</td>
    <td headers="date haircut">12/09</td>
    <td headers="evaluation haircut">Great idea</td>
    <td headers="cost haircut">30</td>
  </tr>

  …
</tbody>
```

> **참고:** 이 방법은 헤더와 데이터 셀 사이의 매우 정확한 연관성을 만들지만, **많은** 마크업을 사용하며 오류를 남길 여지가 없습니다. `scope` 접근 방식은 대부분의 표에 대해 충분합니다.

> ### Active learning: playing with scope and headers

Reviewer: 제목 번역 부탁드립니다.
